# A:
link:  
https://leetcode.cn/problems/regular-expression-matching/description/  
title:
正则表达式匹配  

# R:
link:
https://www.folklore.org/What_Hath_Woz_Wrought.html?sort=date  
In the first week, I do not know what to read, so I just read an old article.

summary:
是一位苹果员工研发苹果打印机的事，在一次测试中把打印机直接点燃了.

think:
1. 作者称苹果的floppy drive是沃兹的crowning glory.沃兹听了一定很开心，他设计的作品得到了所有后来人的称赞。我在想，我们有没有可能，在有生之年，写出几片代码，被后来人看到后称赞为his crowning glory呢？哈哈。不过目前的惯例用宝哥的话说是，“技术相轻”，互相瞧不上。我们无数次在办公区听到“这不就是个xxx吗”的言论。我本人也被一位同事当面讲过“你那个平台不就是个哈希吗？这也叫平台……”。真的是无地自容，也许我应该跳楼自杀，不该苟活于人世，还要弄一个垃圾平台祸害人家，哈哈。另外一点，如果前人做的好，那后来人就无事可做，怎么证明自己的价值？所以后来人往往会尽量挑前人工作中的毛病，来为自己的工作价值证明。  
说起来技术人员应该“正直”，有一说一，但往往也逃不脱这些狗屎逻辑。
2. 作者把打印机给点了，这本来是一个失败经历。但是我却从中感受到了激情。首先是好奇心驱动：作者自己想了一个idea，特别想实验一下，才有了这点火。然后是作者把这失败经历写出来的态度，不在意，觉得很有趣。我觉得这经历真挺好，是一个“新奇体验”，我也想体验体验[狗头]。这让我想起乔布斯反复强调的：当海盗，不要当海军。这些“陈词滥调”在我学生时代在我的脑子里回响了无数次，但是在工作之后随着时间逐渐减弱。看看现在，哪还有什么他妈的海盗，呵呵。你还有探索的时间？你还有创想的时间？对不起，您的拼值已不多，请及时充值。

# T:
最近排查Flink中的多线程异常，对Flink的运行模型更加了解了一些


# S:
一个系统的技术水平和哪些因素有关？如何初步判断一个业务的系统目前的水平？  
两个维度：业务规模，和迭代时长。
- 业务规模。业务规模够大，才能遇上有挑战的场景。这个很好理解，1亿DAU遇到的计算压力、内存压力，都不单单是简单扩容可以解决的。举个例子，比如索引正排，如果量只有几十万，占几个GB，那这些数据甚至都不需要单独的一个服务来存储，直接在需要数据的模块内存中搞个Cache存储就可以了。但是如果内容的量很大，比如UGC类的产品，它的Item是上亿级别的，显然放内存里就不行了。这时候就需要一个分布式、可横向拓展、可实时更新的索引正排服务，挑战就来了。
- 迭代时长。更具体的说，是业务的增长期时长。我简单把业务分为这么几个时期：快速增长期、缓慢增长期、稳定期、衰退期。业务只有在缓慢增长期和稳定期，才有动力去做架构上的迭代升级。如果是快速增长期，时间太紧迫了，一方面可能顾不上做升级，只是在原有架构上扩容快速支持增长;另一方面人们被乐观的情绪感染，可能不愿意去做技术难度更高、收益略低的事。到了缓慢增长期，一方面还在增长，乐观情绪还在延续，压力不会很大;另一方面，增长放缓，急需一轮升级冲击下一次增长，所以对技术升级的需求特别急迫，这时候就是技术人大展宏图的时候了。稳定期和缓慢增长期类似，只是压力会更大一些。衰退期就不用说了，这时候人们想的只是怎么活命，没空想什么架构升级的事。这时候不管是产品还是人，都有种：“就算这是屎我也要吃下去”的态度。而且这时候的屎和快速增长期还不一样，那时候的屎是开心的吃的，现在是哭着吃的。
----
上面似乎说了什么时候技术人可以“一展宏图”。实际上技术人能一展宏图与否和产品周期的只是相关，不是因果。技术人能不能发挥自己的价值，最后还是看市场：目前市场需要什么技术，来解决什么问题。而之所以和产品周期相关，是因为稳定增长期本身对技术升级的需求就是最强的，能做的事也是最多的。换个角度说，如果你是“降本增效”专家，那你在衰退期的公司也可以一展宏图[狗头]